https://framaforms.org/etude-des-preferences-dans-lexpression-de-la-quantification-1571925194
https://jeremieroux.fr/TERL3/
https://78.224.56.207/phpMyAdmin/

1) Un gardien surveille chaque salle du musée.
Un seul gardien est dans une salle dans laquelle il a accès à toutes les caméras du musée.
Un gardien différent doit surveiller la salle qui lui a été assignée.
Un gardien doit faire une ronde dans le musée pour surveiller chaque salle.

2) Toutes les écoles sont fermées un certain jour.
Toutes les écoles sont fermées le même jour.
Toutes les écoles sont fermées un jour différent.
Toutes les écoles sont fermées un jour (pas forcément différent des autres).

3) Chaque magasin a son propre jour de fermeture.
Les magasins ont un jour de fermeture forcément différents les uns des autres.
Deux magasins peuvent être fermés le même jour.

4) Un bus ramènera les invités.
Un bus pour tous les invités.
Un bus pour chaque invité.
Un même invité dans tous les bus.

5) Les enfants ont reçu un cadeau lors du dernier jour d'école.
Chaque enfant a reçu un cadeau différent.
Les enfants n'ont pas eu de cadeau.
Tous les enfants ont reçu le même cadeau.

6) Les entreprises vont faire faillite.
Certaines entreprises vont faire faillite.
Toutes les entreprises vont faire faillite.

7) Un cercle touche chacun des carrés.
Un même cercle touche tous les carrés.
Un cercle différent touche chaque carré.
Deux carrés peuvent être touchés par le même cercle ou par des cercles différents.

8) Des crayons gratuits seront distribués aux adhérents.
Chaque adhérent aura droit à maximum un crayon.
Les adhérents auront droit à autant de crayons qu'ils le souhaitent.

9) Tous les musées de la ville ferment certains jours de la semaine.
Parmi tous les musées de la ville, au moins un est fermé chaque jour.
Tous les musées de la ville ferment le ou les même jours.
Les musées de la ville ferment indépendamment les uns des autres.

10) Des étudiants cherchent du travail.
Tous les étudiants cherchent le même travail.
Tous les étudiants cherchent un travail différent.
Certains étudiants cherchent le même travail.
Certains étudiants cherchent un travail différent.

11) Tous les touristes jettent leurs mégots dans la nature.
Tous les touristes fument et certains jettent leurs mégots.
Tous les touristes qui fument jettent leurs mégots.

12) Il existe des gens qui détestent les pizzas à l'ananas.
Personne n'aime les pizzas à l'ananas.
Certaines personnes aiment les pizzas mais pas à l'ananas.
Tout le monde aime les pizzas mais certaines personnes détestent quand elles sont à l'ananas.