Conditions d’assertion de chaque et de tout et règles de déduction du quantificateur universel
---------------------------------------
*/1- Tout et Chaque
Comparaison sur l'aspect sémantique du quantificateur "Tout" et "Chaque".
(ça serais pas plutôt "Pour tout" et "Il existe" ?)
On remarque que le quantificateur "tout" est associer à une règle, semblable a de la vérité générale. On remarque en effet qu'il est souvent utiliser dans les lemmes et théorèmes. Par rapport à "Chaque" qui est plutôt utilisé suite à une observation.
C'est ainsi l'hypothèse de départ.

(Aparté: Dans l'article, quelle est la signification de "phrase générique"?)
phrase generique quand c'est generale, il n'y a pas d'identifiquation

*/2- Tout et N'importe quel

Tout et NPQ -> impératif
(C'est quoi "NPQ" ?)
Or pour "tout" il est nécessaire d'apporter un domaine. Tout tel que...
(un domaine ? un contexte ?)

Tout et NPQ -> générique
-Tout par rapport à "N'importe quelle" apporte une généralité maximal, c'est-à-dire qu'il ne peut pas y avoir d'exception.
(aparté: Signification d'identité modale)

 Problématique rencontrée: